  W roku 1998 z inicjatywy dh Jana Łaskarzewskiego oraz dh Jana Semków nastąpiła reaktywacja Harcerskiej Orkiestry Dętej Hufca Ziemi Przemyskiej. To właśnie dzięki ich zdeterminowaniu w maju 1998 roku został przeprowadzony nabór, głównie wśród uczniów ówczesnej 8-klasowej Szkoły Podstawowej w Żurawicy, której dyrektorem był Jan Semków (obecnie dyrektor gimnazjum) i przygotowanie do rozpoczęcia nauki pierwszych adeptów. Budynek szkoły stał się miejscem ćwiczeń orkiestry oraz przechowalnią dla instrumentów, które przekazała Komenda Hufca w Przemyślu. Z wielkim zaanagażowaniem w reaktywację orkiestry włączyła się i wspierała komendantka hufca hm. Ewa Leśniak. Całą organizacją zajął się dh Jan Semków. Po inwentaryzacji przekazanych instrumentów zakupiono brakujące ustniki do instrumentów dętych blaszanych i pałki do werbli za ok. 1000,- PLN. Należy nadmienić, że przekazane instrumenty były zużyte i zdekompletowane a instrumentów dętych drewnianych był zupełny brak. Orkiestra nie posiadała żadnych materiałów nutowych co stanowiło dodatkowe utrudnienie w tworzeniu orkiestry od podstaw. Mając na względzie stabilność jak i ciągłość istnienia orkiestry, wybiegając w przyszłość tworzącej się formacji, zostały wypracowane kierunki i formy działań. Do priorytetowych założeń funkcjonowania orkiestry należy: systematyczny nabór nowych adeptów przy udziale ukształtowanej muzycznie młodzieży, regularne remonty zużytych i pozyskiwanie nowych instrumentów, tworzenie biblioteki repertuarowej, coroczne obozy szkoleniowo-wypoczynkowe w okresie wakacyjnym i w miarę możliwości organizowanie warsztatów muzycznych w ciągu roku. Ponadto promowanie i zachęcanie zdolnej młodzieży do podejmowania nauki w Szkole Muzycznej w Przemyślu, aby umożliwić jej samorealizację kierunkową. Do najważniejszych działań należy pozyskiwanie środków finansowych. Pierwszy występ orkiestry odbył się już w październiku podczas Mszy św. w parafii Żurawica dolna, na której zagrano pieśń eucharystyczną "Bądź że pozdrowiona" oraz hejnał jasnogórski na podniesienie, grany przez instruktorów a w okresie Bożego Narodzenia uświetniała liturgię Mszy św. w parafii Żurawica dolna i górna, Wyszatyce, spotkanie opłatkowe w Gminie Żurawica oraz Msza św. Harcerska w Św. Trójcy w Przemyślu. Jeżeli chodzi o materiały nutowe to orkiestra korzystała z opracowań orkiestry xx. Salezjanów. Wraz ze wzrostem poziomu gry wszystkich członków orkiestry, kapelmistrz zaczął sięgać po profesjonalne opracowania utworów, wzbogacając tym repertuar orkiestry. Podsumowując ten okres można powiedzieć, że został osiągnięty sukces, aczkolwiek pracy jak i nakładów finansowych jest jeszcze ogrom. Trzeba jednak zdawać sobie sprawę, że jest to proces permanentny, który mimo wszystko musi trwać bez względu na to w jakich czasach przyszło nam żyć.
